---
title: 爬虫反Block策略
date: 2021-04-08 22:28:31
categories:
- Python
tags:
- Python
- 爬虫
---

# BB

在爬取数据和请求API的时候往往因为请求次数过快而出现[主机强制关闭了连接]的情况，这里查找下常见的 Web 主机抗滥用接口的策略

## 常见的Web主机抵抗滥用接口的策略

参考阿里云主机[1]

>- 分析恶意爬虫的特征：正常爬虫请求的user-agent字段中通常包含xxspider标识，并且爬取的请求量不大，爬取的URL和时间段都比较分散。如果对合法的爬虫IP执行反向nslookup或tracert，一般都可以看到爬虫的来源地址。例如，对百度的爬虫IP执行反向nslookup，即可查询到其来源地址信息。
>  > 通过限制User-Agent字段的方式在面对恶意攻击者精心构造的爬虫攻击时很容易被绕过。例如，恶意攻击者可以通过在恶意爬虫请求的User-Agent字段中带有baidu字符，伪装成百度爬虫而不被该ACL访问控制规则拦截。甚至，恶意攻击者可以通过在User-Agent字段中去除spider字符，隐藏爬虫身份，则该ACL访问控制规则将无法拦截。
>- 设置 IP 黑名单
> > 如果您发现有大量恶意爬虫请求来自于特定区域，且正常的业务访问都没有来自该区域的请求，则可以开启地域级IP黑名单，直接拦截该特定区域的所有访问请求。
>- 请求特征畸形和不合理
> > 由于很多CC攻击请求是攻击者随意构造的，在仔细观察日志后，往往会发现这些请求有很多与正常请求不相符的畸形报文特征。常见的畸形报文特征包括：
>>- user-agent异常或畸形：例如，包含Python等自动化工具特征、明显格式错乱的UA（例如Mozilla///）、明显不合理的UA（例如www.baidu.com）。如果存在以上请求特征，可以直接封禁请求。
>>- user-agent不合理：例如，对于微信推广的H5页面，正常用户都应该通过微信发起访问，如果UA来自于Windows桌面浏览器（例如MSIE 6.0），则明显是不合理的。如果存在以上请求特征，可以直接封禁请求。
>>- referer异常：例如，不带referer或referer固定且来自于非法站点，则可以封禁这种请求（访问网站首页或第一次访问页面的情形除外）。针对只能通过某个站内地址跳转访问的URL，您可以从referer角度分析行为异常，决定是否封禁。
>>- cookie异常：正常用户往往会在请求中带上属于网站本身业务集的一些cookie（第一次访问页面的情形除外）。很多情况下，CC攻击的报文不会携带任何cookie。您可以从这个角度出发，封禁不带cookie的访问请求。
>>- 缺少某些HTTP header：例如，针对一些业务中需要的认证头等，正常用户的请求会携带，而攻击报文则不会。
>>- 不正确的请求方法：例如，本来只有POST请求的接口被大量GET请求攻击，则可以直接封禁GET请求。

## 解决办法

- 在请求的UA中添加 `baidu`或者 `xxspider` 字段来迷惑
- 使用 proxy 来防止 IP 被 block
- 构造原生APP、微信H5、Web等的请求UA
- 在 header 中添加 IP 字段来掩饰真实IP：
    ```python
    'CLIENT-IP': ip,
    'X-FORWARDED-FOR': ip
    ```

## 常见的几种请求的 user-agent

```python
# windows chrome
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/89.0.4389.114 Safari/537.36
# Redmi Note8 Pro Quark
User-Agent: Mozilla/5.0 (Linux; U; Android 10; zh-CN; Redmi Note 8 Pro Build/QP1A.190711.020) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Version/4.0 Chrome/78.0.3904.108 Quark/4.8.3.173 Mobile Safari/537.36
# Redmi Note8 Pro WeChat WIFI
User-Agent: Mozilla/5.0 (Linux; Android 10; Redmi Note 8 Pro Build/QP1A.190711.020; wv) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Version/4.0 Chrome/77.0.3865.120 MQQBrowser/6.2 TBS/045525 Mobile Safari/537.36 MMWEBID/3110 MicroMessenger/8.0.2.1860(0x2800023B) Process/tools WeChat/arm64 Weixin NetType/WIFI Language/zh_CN ABI/arm64
# Redmi Note8 Pro WeChat 4G
User-Agent: Mozilla/5.0 (Linux; Android 10; Redmi Note 8 Pro Build/QP1A.190711.020; wv) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Version/4.0 Chrome/77.0.3865.120 MQQBrowser/6.2 TBS/045525 Mobile Safari/537.36 MMWEBID/3110 MicroMessenger/8.0.2.1860(0x2800023B) Process/tools WeChat/arm64 Weixin NetType/4G Language/zh_CN ABI/arm64
```
## reference

- [1] [拦截恶意爬虫最佳实践](https://help.aliyun.com/document_detail/49148.html?spm=a2c4g.11186623.6.645.55e672d4HvuzJr)
- [2] [CC攻击防护最佳实践](https://help.aliyun.com/document_detail/100694.html?spm=a2c4g.11186623.6.644.179c3a77ZbcBE8)
- [3] [请求头查看](https://1024tools.com/header)